# 抖音运营知识汇总 

抖音运营要怎样做？有什么技巧？怎样通过抖音赚到钱？

找到了三套讲解短视频创作和变现方法的视频教程，分别是黄岛主的视频讲解、抖音七天速成和零基础打造月入过万原创短视频。用了一天的时间整理学习，总算有了一些概念。

## 赚钱思路

短视频的赚钱思路主要分两大类：第一类，用短视频引流做微商；第二类，在短视频平台内卖货变现。（卖号也是一种方式，但最终还是落在前两类中）

早期的一些视频教程主要讲解如何用短视频引流，短视频账号被作为消耗品使用，通过接码平台、特殊渠道采购的手机号、买号等方式，批量制造短视频账号，进行轰炸式引流。

短视频平台的变现支持比较弱的时候，将用户引流到微信是最好的选择。不过现在抖音等平台的变现渠道越来越多，越来越通畅，譬如抖音橱窗、抖音小店，抖音官方还搭建了一个名为“星空”的广告对接平台。直接在短视频平台内变现不再是鸡肋，需要重视起来。

抖音、快手等还都是非常非常年轻的平台，它们才刚刚火了1到2年，未来充满了各种可能。几年以后可能会突然发现它们成长为“淘宝+优酷+微博”的混合体，变成了一个超级巨大的平台。那时候，苦心经营多年的账号可能会像淘宝老店、天猫店一样有价值。

这不是说不需要将用户引流到微信了，毕竟微信还是用户最常用、距离用户最近的平台，沉淀到微信上以后，可以近距离、持续影响用户。要在充分尊重短视频平台立场的基础上，巧妙的引流，既不引起短视频平台的反感，又沉淀了用户，譬如售后、返利等通过私人微信号处理。

## 创作思路

视频创作方面也分为明显的两派：一派是高成本制作精美优良的视频，动用各种高大上设备、专业软件，制作出影视级的视频；一派是低成本制作草根视频，简单到用PPT做几张图、搜集一些美女图、特色图做成照片电影，以及用一些随处可见的小道具制作一些有点意思视频。

两派都有非常成功的账号，专业派譬如李子柒、大G、Papi酱等都是几百几千万的关注，草根派中但PPT党、自拍党，都有几十到上百万关注的号，考虑到草根派的制作成本微乎其微，有这样的成绩相当不错。

另外郭冬临、潘长江等老艺人也开始发力短视频，他们是专业团队中正在崛起的自带流量的实力派。

大部分草根派未来都会出局，草根派成本低容易被模仿，从而容易泛滥，一方面同质化严重导致竞争激烈，另一方面会影响到抖音的体验，迟早会遭到平台的冷对待。未来是属于专业团队的。

## 我的观点

### 如果没有找到别的风口，那么它们就是风口

抖音正在飞速进化，最开始它只是一个“刷看”短视频的应用，被微商视作流量入口。既然微商都想通过抖音引流实现卖货，那么为什么不在抖音上直接卖货？抖音的产品运营或许是意识到这一点，在很短的时间内就推出了抖音橱窗、抖音小店。

既然都想来卖货，干脆提供官方的渠道好了，不用再玩猫捉耗子的游戏，体验可控、效果更好，不用在斗智斗勇的封禁操作中消耗精力。更重要的是，降低了微商们“将用户薅走”的动力，平台、用户、微商三赢。抖音的产品运营是非常想得开的，很通透地在抖音内再造了一个淘宝，未来不可限量。

所以一定要认真的对待抖音、快手等平台，如果没有找到别的风口，那么它们就是风口。

### 草根迟早退出，打造IP才是王道

另外一个判断是，草根迟早要退出。抖音已经不再是单纯的机器推荐了！关注功能正被持续强化，随着用户关注的账号越来越多，慢慢地用户就主要看自己关注的内容，草根出头的机会越来越渺茫，而专业团队的账号则成长为“微博中的超级大V”。

所以现在做短视频一定要注意维护账号形象，和粉丝形成良好互动，争取早日成为抖音大V，安全上岸。

最终级的形态是成为IP，出视频、出电影、卖周边。

### 在最靠近用户的位置截获每一个需求

最后，在观看抖音七天速成视频的时候，有一个感受特别深。七天速成视频是一群微商背景的人制作的，他们分享了一些微商的做事方法，比如用话术获取用户信息，将用户分组，对用户进行贴身式服务。

这是一种什么精神？这是一种为人民服务的精神。微商已经达到了卖货的最高境界，不再是离用户远远的打广告、不再是找个热闹的地方摆好货等顾客上门，而是贴身肉搏，黏在用户身上，以贴身助理、参谋的身份向用户卖货。我觉得，这是服务业、零售业的极致了。

到淘宝天猫上买东西是人找货，信息流广告是货找人，微商是贴身定制（当然了，不是所有微商都达到了这个境界，我朋友圈里的一些微商还在傻呵呵的滥发朋友圈）。这种极致都是被逼出来了。

零售，是一个存在了几千年的行业， 它是人类社会中最庞大的行业、从业人员最多的行业。这个行业里异常激烈的竞争催生了无数的技巧花样，但不管怎样更新花样，始终是距离用户更近的从业者，更有机会从厮杀中胜出。

未来的人们或许将只知抖音不知淘宝，如果在抖音里、在朋友圈里把需要的商品都买齐了，那么就再也不会打开电商的网站和APP了。我把这种现象称为“需求截获”，贴身应用和贴身人，将在最靠近用户的位置截获每一个需求，让其他人无路可走。
